شما را دور بیندازن
و همراهی با تو نمی کند
شما بیایید امروز که
ملت ایران قیام کرده است
و میبینید که
تا چند آزه پیش رفت کرده است
و در همه قدرت ها را
اجازه نداده است
که دخالت بکنن در کشور خودش
با اینها همقدم بشید
تا همه با هم
هر کس در کشور خودش
مستقل
لیکن همه با هم
در مقابل قدرت هایی که میخوان
ما را
از دین ببرند
و ما را مستعمره خودشون
ولو مستعمره نو باشد
قرار بدند
از چنگال اونها نجات پیدا کنید
شما تا که میخوایید اسیر امریکا باشید
و اسیر مستشاران امریکا
شما دیدید که
ملت ایران مستشاران امریکایی را
به دور ریخت
و خود الان
همه چیز خود را دارد اداره می کند
و اگر چنان که محلت به او داده بشد
اون چنان قدرتی خواهد پیدا کرد
که نتواند کسی دخالت در کشورش بکند
و تمع کاران و آدم خاران را
از این کشور تا آخر قد کرده است و می کند انشاءالله
خیلی ممنونم از لطف و همراهی شما مخاطبان برنامه راه برد
با حسن انتخاب تقییم کننده محترم جناب آقای خاغانی
سخنان حضرت امام خمینی رحمت الله علیه رو شنیدیم
در حسن جنگ ایران و اراق و اون تعابیر عرضشمندی که ما شنیدیم
خب جناب اصد مشکیبا فهم خمینی جنبندی داشته باشید
از بحثمون که کشور عزیزیمون ایران به رهبری حضرت امام خوینی رحمت الله علی
در این موارد و مسادی که اشاره کردید در مواجه با نظام سلطه
کار را به گونه پیش برد که الحمدلله دستاورد کشور عزیزیمون ایران
به گونه بود که همه جهانیان را به تحسین باداشت
گفتمان هایی که امام انتخاب کردن نگاه کامل و درستی که برگرفته از منطق قرآن
و سیره احمد علیه السلام اتخاب کردن
نشون داد که این راه برد کاملا درست و به جا انتخاب شده
و نتیجهش هم نتیجه درخشانه بوده
حالا در جمعه دی بحثتون نصر به این موارد و محصدوی که اشاره کردید
مطالبی که انتخاب کردید بفرموند ما استفاده میکنیم
من تلاشم این بود حالا با توجه به بیان زعیف خودم
این مطلب رو مخطب عزیزمون بهش منتقل بشن
که امام رزوان دولاله در واقعنش سیاسی فکری و اجتماعی در مقابل اقدامات امریکا
سه راه برد احساسی رو در دستور کار خودشون قرار دادن
اولا گفتمان مقاومت رو امام در حمله عراق به ایران به شکل قریضی تقوییت کردن
از مرگ بر امریکا و امریکا هیچ قلطی نمیتواند بکند
تا دوبانه جنگ اسلام و کفر
رسمند شما اون تعابیری که امام دارن هرچه فریاد دارید بر سر آمریکا بکشید
هرچه تظاهر دارید بر زدهان بکنید
به یک شعار مهوری اینها تبدیل شد در رای بسیج مردم
و امام فرمودن آمریکا دشمن شماره یک بشریت آمریکای جهانخار
اون تعابیری که امام دارن عملا باعث شد
چارچوب ذهنی گفتمان مقاومت در ساعت ایدئولوژیک در افکار عمومی
اولا مردم ایران و بعد ساحت جهانی نخش ببنده
دومین کاری که امام رزباندلو علیه کردن این تبیین عدبیات جنگ نیابتی بود
امام آمدن اون روایت جنگ نیابتی رو به تصویر کشوندن
انتصاب مستقیم جنگ عراق با ایران با امریکا رو
که این باعث شد جهان متوجه حقایق امیغتری از معادلات جهانی باشه
شاید تا قبل از این جنگ چندان نگاه به جنگ نیابتی
یا به تبیر قربی ها پراکسیوار
نگاه برجسته ای نبود
اما امام رضیبان روزولالله با شروع
این جنگ امالا این تصویر
رو به ساحت جهانی
نشون دادن که
یک چلخه بازخوردار
ایجاد میکنه
یعنی امام با استناد به
شواهد حمایت امریکا از عراق
برداشت امومی
مردم رو از امریکا به عنوان
یک دشمن
واقعی هم تقوییت کردن
هم تصیح کردن
و خود به خود باعث شد که حاکمیت بره به سمت اون روی کرد سخت گیرانه علایه امریکا
مخصوصا اون اوایل جنگ بلخورد دولتی که ابتدای جنگ سر کار دولت اول حسن بنی صدره
دولتی که روی کردش نسبت به امریکا یه روی کرد مصبته
و حالا باید این روی کرد مصبت با توجه به فشار افقار عمومی
و جهدهی که امام رزمان نورو علایه کردن از حالت وادادگی به واکنش تبدیل بشه
و این اقدام حوشمند هم کاری کرد که در این تحفظ بر جمهوریت اسلامیت آسیبی نبینه
اون نگاه روی کرده مقاومت مدار امام به منصه زهور بشین
و سه ومین اقدام امام واکنش به اون مداخلات مشخص بود
شما میبینید امریکا وقتی در مداخلاتی ورود پیدا میکنه امام موضع سریع و قاطع میگیرن
و عملا امام در مقابل اینها کتابی ها نیستن
شاید بشه گفت برجسته ترین واکنش امام که دیگه مستقیم امریکا رو مورد اطاب خطاب و معاخزه قرار میدن در قبال اون جنگ شیمیاییست
بومباران سردشت حلبچه که با بیش از پنج هزار کشته این اتفاق رو رقم سرد
اینه اون روی کرده اسلامی در این جنگ ذرهی مخاطره آمیز نشد
و ایران در دوران جنگ حتی مناطق مسکونی رو هم مورد حمله قرار نداد که بدنه مردمی کشته بشند
اما این وسط برجسته شدن نخش امریکا توسط امام به شکل قلیز باعث شد که عملا دنیا متوجه شد
که نظام استقبار جهانی دوران پنهان شدنش پشت قدرت ها گذشته
این که امریکا بیاد سرخط بکنه سدام رو سرخط بکنه کشورهای دیگر رو برای این اقدام
و اون روی کسیف خودش رو در پشت پرده بزرگ کردگی های سیاست دوگانه پنهان بکنه
با افشاگری امام رزبان نولاله در طول این جنگ خونسا شد
این وسط امریکا آمد برای ارتباط با ایران پروژه ترراهی کرد به نام پروژه مکفالین
پروژه مکفالین شروع پروژه های پرعبهام تاریخ ابتدای انقلاب اسلامی است
که شاید یک جلسه لازم باشه پیرامون بعضی از ازل و عبادش صحبت کنیم
در جریان مکفالین چه اتفاقاتی افتاد و امام رزوانو لیلی
چگونه با موزگیری حوشمند خودشون جلوی یک آسیب سندین رو در انقلاب اسلامی گرفتن
خیلی ممنونم پس ما در بیان راه برد مدیریتی کشور عزیزی من ایران
که از سوی بنیانگذار کبیر جمهوری اسلامی ایران حضرت امام خمین رحمت الله علی راه بری شد
به راه بردهای مدیریتی نظاممون در مباجئه با نظام سلطه اشاره کردیم
اتفاقات قبل از انقلاب بحث کابتیلاسیون
بعد از انقلاب تسخیر لانه جاسوسی جنگ تحمیلی و اشاره اجمالی به موضوع مکفارلنگ
که در برنامه باید اشاله به تفصیل در باره آن گفت و خواهیم کرد
در این موارد و مسادی که اون راه برداری میایتی کاملا خودشون نشون داد
که چگونه کشور ما در این موارد به توفیقات بزرگی دست پیدا کرد
از بیان رسا و شیوای جنوب استاد مشیباف در برنامه استفاده کردیم
و بهرمند شدیم انشاله این بحث در فرصتهای بعد هم ادامه خواهد داشت
از توجه شما عزیزان به موایس برنامه امروز راه برد بسیار سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
موسیقی
سابقه یه تمزده
سروت انبوه تو
خون دل تو ده هاست
کینتو بر سینه ها
عشقه ما تمزده
دوست جهان خاره ای
بیبه ستمباره ای
افرم جراره ای
روبه مدخاره ای
جور و جفا در تو هست
مهر و مفا در تو نیست
زهر بنا در تو هست
شخت و شفا در کنید
در همه دور زمان
چون تو ستم کاره بید
آمل هر فتنهی
صلح و صفا در کنید
امریکا امریکا
ننگ به نیرنگ تو
خون جوانان ما
میچه کدر چنگ تو
امریکا امریکا
ننگ به نیرنگ تو
خون جوانان ما
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آقایون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب کابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه داشتن
روشتکیه کردن احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده
قرار دیگه
بیستومین نشست
تخصصی استادان
قاریان و حافظان
ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات
ابداع در تلاوت
قاریان ایرانی
امروز ما در کشور اون
و همدلالله قرآن همون خودشون ابداعه لعن می کنند
انسانی رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
از رتون بخیل باشه شنوندگان عزیز همراهان گرامی
از رادیو معارف روی موجه اف ام ردیفه 96 مگه هرتز
در خدمت شما هستیم در یادروز وفات شهادتگونه
حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
روزی که همه ایران و به ویژه شهر مقدس قوم
در ازای از دست دادن این بانوی کریمه ازادار هستند
و آشقان و محبان اهل بیت
در جای جای میهن عزیزمون
مجالس سوگواری
و ازاداری برگذار کردن خدا انشالله
از همه شما قبول کنه
و توفیق بهمون بده که در
مسیر اهل بیت علیه موسلم
حرکت کنیم و لحظه ای
از این خاندان با عظمت
جدا نشیم
ای شده از فیض وصن یار محرومه
ای مقام تو خرد را سر مکتونه
دخت زهرای قد کمان هستی
امه سای و زمان هستی
فدای خاک قدمت
لطف و عطا و کرمت
مبالغ نمی کنم
خود بهشه حرمت
فدای خاک قدمت
لطف و عطا و کرمت
مبالغه نمی کنم خود به پرلم حاضر
یا بله همه ای کسره
علی و فاطمه ای پرلم حاضر
علی و فاطمه ای گویم به همه آلن به غم و سوزن
حرمت بوی مدینه می دهد بلا
کرمی کن بر من دنخسته گمرا
از گناه و مسید افتادم در چا
رویم به همه آلم به غم و سوزو
حرمت بوی مدینه میدهد بلا
کرمی کن بر من ده خسته گمرا
از گناه و مسید افتادم دمچا
به دراهم که رو سیاهم من
سائل یک نیمه نگاهم من
گرچه اسیر نفسمون
همیشه هم نشین شم
بلی مهمه علی و اولاد تاهرین شم
رول گلزار ولا به حده
شهدا کن دعا که بریم که از ببلا
از جلال الله تا آلاف عرش و شریف را مقدر بفرمایید
شما هستیم از رادیو معارف
و زمن اعلام ساعت
پانزده و چلو پنج دقیقه
دوت میکنم تنین وحی رو بشنوید
تنین
تنین وحی
امروز تلاوت و ترجمه آیات شریفه 91 تا 101 سوره مبارکه بغره رو میشنوید
اعوذ بالله من الشیطان غجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
و اذا قیل لهم آمنوا بما انزل الله قالوا نؤمن بما انزل علينا و یکفرون بما وراءه وهو الحق مصدقا لما معهم
قل فلم تقتلون انبیاء الله من قبل این کنتم مؤمنین
به هنگامی که به آنها گفته شد
به آن چه خداوند نازل کرده ایمان آوری
می گویند
ما تنها به چیزی ایمان می آوریم
که بر پیامبر خودمان نازل شده باشد
و به قیر آن کافر می شوند
در حالی که آن قرآن حق است
و آن کرا از نشانه های آن در کتاب ایشان
تورات آمده است تصدیق می کند
بگو
اگر به آیاتی که بر خودتان نازل شده مؤمن بودید
پس شرا پیام بران خدا را پیش از این به قط میرسند
و لقد جاء کن موسى بالبینات
ثم اتخذتم العجل من بعدی و انتم ظالمون
و موسا آن همه دلائل روشن و معجزات برای شما آورد
ولی شما پس از قیبت او گوساله را به خدایی گرفتید
در حالی که ستمکار بودید
و اذ اخذنا میتاقكم و رفعنا فوقكم الطور خودما آتینا کن بقوت و اسمعو
قولوا سمعنا وعصينا واشربوا في قلوبهم العجل بكفرهم قل بئس ما يأمركم به ایمانكم ان كنتم مؤمنين
قل این كانت لكم الدار الآخرة عند الله خالصة من دون الناس فتمنه الموت این كنتم صادقین
ولن یتمنوه ابدا بما قدمت ایدیهم
والله علیم بالظالمین
و یاد کنید آنگاه که از شما پیمان گرفتیم
و کوه تور را بر فراز شما بالا گفتیم
و گفتیم دستوراتی که به شما داده ایم محکم بگیریند و گوش دهید و عمل کنید
اما آنان گفتند
شنیدیم و نفرمانی کردیم
و به سبب کفرشان به پرستش گو ساله دل باخدند
بگو اگر ادعای ایمان دارید
بدانید که ایمانتان شما را به بد چیزی فرمان میدهد
سرای آخرت مخصوص ماست
بگو اگر آنچنان که مدعی هستید
سرای آخرت در نزد خداوند مخصوص شماست
نه ساگر مردم
پس آرزوی مرگ کنید
اگر راستان
ولی آنها به سبب آنچه از اعمال بد که از پیش فرستاده اند
هرگز آرزوی مرگ نخواهند کرد
و خداوند به حال ستمگران آگاه است
و لتجدنهم احرص الناس على حیات و من الذين اشركوا
يود احدهم لو يعمر الف سنة وما هو بمزحزحه من العذاب ان يعمر
و الله بصیر بمایعملون
ای پیام بر
هر آینه یهود را حریسترین مردم
حتی حریستر از مشتکان
بر زندگی این دنیا و اندوختن سربت خواهی یافت
تا انجا که هر یک از آنها دوست دارد هزار سال عمر کند
در حالی که اگر این عمر طولانی به آنان داده شود
آنان را از عذاب خداوند باز نخواهد داشت
و خداوند به اعمال آنها بیناست
موسیقی
یهود می گویند
بگو
هر که دشمن جبرئیل باشد
در حقیقت دشمن خداست
چرا که او به فرمان خدا قرآن را بر قلبتو نازل کرده است
قرآنی که کتب آسمانی پیشین را تصدیق می کند
و مایه هدایت و بشارت برای مؤمنان است
هر که دشمن خدا و فرشتگان و پیامبران او
و جبرئیل و میکائیل باشد
کافر است
و بداند که
خداوند دشمن کافران است
و لقد انزلنا الیک آیات بینات
و ما یکفر بها الا الفاسقون
همانا آیات و نشانه های روشنی به سویتو فرستادیم
و جز فاسقان کسی به آنها کفر نمی برزد
و آیا چونین نبود که هر بار یهود پیمانی با خدا و پیام بر بستند
جمعی از آنان آن را دور افکندند
حقیقت این است که بیشتر آنها ایمان ندارند
و هنگامی که فرستاده ای
چون پیامبر خاتم
از سوی خدا به سراغشان آمد
که با نشانه هایی که نزد آنها بود
متابقت داشت
گروهی از اهل کتاب
کتاب خدا را پشت سرف کندند
گویی هیچ از آن آگاهی ندارند
راست گفت
خداوند والای بزرگ
شنوندگان عزیز امروز تلاوت و ترجمه آیات شریفه 91 تا 101 سوره مبارکه بغره رو شنیدید
شما میتونین نرمفضار و صوت کامل این برنامه رو از ویبگاه تنین وحی نقطه کام
و یا کانال راژیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
قرآن مرسی
موسیقی در موسیقی درسته
و عجیل فراجه آمی محمد
هر ساله در دومین جمعه مهما این مرسل رو برگزار میکنن که امسال مسادف شده با امروز جمعه یازده همه مهما و اتفاقا سال روز وفات حضرت فاطمه مرسوم سلام الله علیها هم هست
در شهرهای قوم و کاشان مردم ازاداری و سوگیواری و مجلس بزرگی رو به این مناسبت ها برگزار میکنن
مشهد اردهال یکی از آبادی های اردهال در بخش نیاسر شهرستان کاشانه که به دلیل شهادت امامزاده سلطان علی فرزند امام محمد باغر علیه مسلم توی این رستا با این نام شهرت گرفته
همینطور به علت حرمت تختقالی که پیکر این امامزاده عظیم و شن رو روی اون قرار دادند از این مراسم با اون درسته